história

-A origem da Contabilidade está ligada a necessidade de regitros;

-As primeiras escritas contábeis datam do término da era da pedra polida, quando o homem registrava os seus primeiros desenhos e gravações;

-Há interessantes relatos bíblicos sobre controles contábeis;

-O aparecimento da obra de frei luca pacioli, comtemporaneo de leonardo da vinci, que viveu na toscana, no seculo XV, marca o inicio da fase moderna da contabilidade;

-frei luca pacioli, escreveu a obra "tratactus de computis et scriptus" (contabilidade por partidas dobradas), publicado em 1494, enfatizando qua a teoria contabil do debito e do credito
corresponde a teoria dos numeros positivos e negativos.

pessoal = 1° pessoa (sócios/pessoas a quem a segunda pessoa presta contas) 

empresarial = 2° pessoa (empresas que prestam contas a quem investe na tal)

A indexação, em economia, é um sistema de reajuste de preços, inclusive salários e aluguéis, de acordo com índices oficiais de variação dos preços. Em conjunturas inflacionárias, a indexação permite corrigir o valor real dos salários e aluguéis e demais preços da economia, reajustando-os com base na inflação passada.

IPCA é o indexador que converte o valor bruto em real

a ferramenta utilizada para controlar o capital de giro é o fluxo de caixa.

Balanço Patrimonial é um relatório que demonstra de maneira clara e precisa a situação financeira de uma empresa. Para isso, são considerados todos os ativos e passivos de um negócio, ou seja, seus bens, dívidas e lucros.

-valor nominal tambem é conhecido por valor bruto
-valor real tambem é conhecido por valor liquido


+ 200.000 casa financiada
+ 25.000 carro
+ 10.000 divida a receber
- 60.000 financiamento da casa

+ 175.000

ativos = bens + direitos
passivos = obrigações

patrimonio liquido = ativos - passivos (bens + direitos - obrigações)

o total dos ativos sempre sera igual a soma dos passivos e do patrimonio liquido. (diferença zero)

DRE = medição da capacidade de geração/giração de caixa

No Regime de Competência, a empresa oferece à tributação o faturamento do período independente de ter recebido do cliente.

No Regime Caixa, a empresa tributa apenas o valor recebido. Exemplo: Se efetuou uma venda em 30, 60 e 90 dias, ela oferecerá à tributação em cada mês o valor recebido.